<!-- Page 15 -->
扫码获取更多服务
公司深度研究
 其他药品及保健品：23 年推出“皇家围场 1619”品牌，“皇家围场 1619”是
公司重点培育新品牌，亦有望在低基数下实现快速增长。预计 25-27 年公司其
他药品及保健品收入分别为 2.92 亿元、3.75 亿元、4.95 亿元，分别同比增长
24%、28%、32%。规模提升下，毛利率有望改善，预计 25-27 年其他药品及保
健品毛利率分别为71.0%、71.5%、72.0%。
图表26：公司收入拆分及预测
单位：百万元 2023A 2024A 2025E 2026E 2027E
营业收入 4715 5921 6896 7997 9223
yoy 17% 26% 16% 16% 15%
毛利率 70.2% 72.4% 72.0% 71.5% 71.4%
阿胶及系列产品 4364 5544 6463 7480 8582
yoy 18% 27% 17% 16% 15%
毛利率 72.4% 73.6% 73.0% 72.3% 72.1%
其他药品及保健品 187 236 292 375 495
yoy 0% 26% 24% 28% 32%
毛利率 - 70.1% 71.0% 71.5% 72.0%
毛驴养殖及销售 97 69 62 56 50
yoy -6% -29% -10% -10% -10%
毛利率 - 11.2% 10.0% 10.0% 10.0%
其他 67 72 79 87 96
yoy 28% 7% 10% 10% 10%
毛利率 - 47% 40% 40% 40%
来源：iFinD，国金证券研究所
费用率：
 销售费用率：近年来除阿胶块之外的其他阿胶系列产品总体处于快速上量期，“皇家
围场 1619”等亦需要品牌投入，预期公司销售费用率短期不会出现大幅下降。预计
公司 25-27年销售费用率分别为32.0%、31.0%、30.5%。
 管理费用率、研发费用率：预计保持平稳。
图表27：公司费用率预测
2023A 2024A 2025E 2026E 2027E
销售费用率 31.5% 33.3% 32.0% 31.0% 30.5%
管理费用率 8.0% 7.5% 7.5% 7.4% 7.3%
研发费用率 3.7% 2.9% 2.9% 2.9% 2.9%
来源：iFinD，国金证券研究所
综上所述，我们预计公司25-27 年营业收入分别为68.96 亿元、79.97 亿元、92.23 亿元，
分别同比增长16%、16%、15%；毛利率分别为72.0%、71.5%、71.4%；归母净利润分别为
18.4 亿元、21.6 亿元、25.1 亿元，分别同比增长 18%、18%、16%，对应 EPS 分别为
2.86元、3.36 元、3.90 元。
3.2 投资建议及估值
公司拥有历史悠久的传统名品，我们选择类似属性的中药企业片仔癀、云南白药、同仁
堂作为可比公司。我们认为，公司品牌力强，业绩有望实现稳健增长，现金流健康，分
红政策友好。参考可比公司，给予公司 25 年 24xPE，对应市值 442 亿元，对应目标价
68.57 元，首次覆盖给予公司“增持”评级。
图表28：相对估值表
股价 EPS PE
代码 名称
（元） 2023A 2024A 2025E 2026E 2027E 2023A 2024A 2025E 2026E 2027E
敬请参阅最后一页特别声明 15